Lieve cirkelgenoten,

In deze les (14. Je bent niet je verhaal) ben ik gaan zien hoeveel identificaties ik eigenlijk bij me draag (en dit is nog lang niet alles).

Sommige zijn duidelijk "ik ben"-zinnen. Andere zijn "ik moet" of "ik mag niet"-zinnen.
En ik zie nu dat die twee met elkaar verbonden zijn.

Dit zijn een paar identificaties die ik bij mezelf herken:

- Ik ben niet goed genoeg
- Ik ben verantwoordelijk
- Ik ben degene die moet dragen
- Ik ben pas oké als ik presteer
- Ik moet het alleen kunnen
- Ik moet sterk zijn
- Ik moet het goed doen
- Ik moet het snel doorhebben
- Ik mag niet afhankelijk zijn

Wat ik ben gaan inzien, is dat er twee lagen in zitten.

De "ik ben"-zinnen zijn de labels die ik op mezelf plak.
De "ik moet/mag"-zinnen zijn beschermregels die proberen te voorkomen dat het negatieve label waar wordt.

Ik moet sterk zijn, omdat afwijzing pijnlijk voelt.
En daaronder zit de angst om niet stevig genoeg te zijn. Om om te vallen. Om niet te kunnen dragen.

Ik moet het goed doen, omdat falen voelt als bevestiging dat ik niet goed genoeg ben.
En daaronder zit het oude verhaal: ik ben niet goed genoeg.

Ik mag niet afhankelijk zijn, omdat ik bang ben minder waard te zijn.
En daaronder zit de overtuiging dat mijn waarde samenhangt met zelfstandigheid.

Toen ik er een aantal zo terugbracht, werd het ineens begrijpelijker. Veel van mijn identificaties blijken dus beschermers te zijn tegen de angst om te falen of afgewezen te worden.

En wat ik nu begin te zien, is dit:
Het zijn verhalen.
Ze proberen mij veilig te houden.
Maar ze zijn niet wie ik ben.

En daarmee ontstaat langzaam iets moois voor mij, een kleine mantra die langzaam groeit:

Wat er komt, mag mij raken.
Wat ik voel, hoef ik niet te worden.
Ik kan het dragen, ik beweeg mee.

Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻