Lieve cirkelgenoten,

In les 17 ontdekte ik mijn vriend Fixxy, de waarnemer. Alleen ontdekte ik, al onderzoekende in deze les, dat er eigenlijk een typefout in zijn naam zit 🙂

Hij heet geen Fixxy, maar Frixxy.

Waar ik eerst dacht dat hij alleen dingen wilde fixen, zie ik nu dat hij eigenlijk veel meer doet dan dat. Frixxy is degene die frictie ziet. Hij scant niet alleen op wat er mis kan gaan, maar ook op hoe dingen anders of beter zouden kunnen.

Hij kijkt naar situaties en denkt bijvoorbeeld:

- hier kan een probleem ontstaan
- dit kan risico geven
- dit zou ook anders kunnen
- misschien is er een betere manier

Eigenlijk is hij voortdurend aan het scannen, vergelijken en verbeteren.

Hij probeert daarmee één ding te doen:
voorkomen dat het misgaat en zorgen dat het beter kan.

En eerlijk… dat doet hij best goed.
Ik zie vaak problemen, risico’s of andere mogelijkheden eerder dan anderen. Soms terecht. Soms ook omdat mijn systeem altijd aan het scannen is.

In les 18 ontdekte ik ook opeens een extra waarnemen en nieuwe vriend: Knowy.

Waar Frixxy zegt:
"Hier klopt iets niet."

Daar zegt Knowy:
"Oké, maar hoe gaan we dit oplossen?"

Knowy gaat analyseren, verklaren en uitpluizen.
Hij wil begrijpen hoe iets werkt en hoe het beter kan.
En soms wil hij ook graag het laatste of beste woord hebben.

Maar in deze les ontdekte ik ook dat er nog iemand in mijn systeem aanwezig is.

Mijn nieuwe vriendin Lovely. Ze was er al die tijd al, maar ben nog niet echt nieuwsgierig naar haar geweest. Maar dat wil veranderen.

Waar Frixxy frictie ziet en Knowy oplossingen zoekt, brengt Lovely iets anders.

Zij brengt rust en ruimte.

Lovely kijkt eerst even en stelt een andere vraag:
"Waarom voelt het alsof dit opgelost moet worden? En moet het eigenlijk wel opgelost worden?"

Door haar ontstaat er perspectivische lenigheid.
Even een stapje terug. Niet meteen oplossen, niet meteen analyseren, maar eerst kijken wat er werkelijk gebeurt.

En wat ik ook zie: Frixxy en Knowy proberen mij eigenlijk gewoon veilig te houden.
Alleen hoeven zij niet altijd meer het stuur in handen te hebben. Ze mogen bij mij in de auto zitten, maar ik blijf aan het stuur.

Ik heb het gevoel dat Lovely mij in de toekomst beter gaat helpen om eerst te kijken, voordat ik ga oplossen of verklaren.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻