Toen ik les 19 voor het eerst luisterde merkte ik dat deze minder direct binnenkwam dan de vorige. Mijn eerste reactie was eigenlijk: ik snap dit niet zo goed.

Na nog een paar keer luisteren begon ik iets anders te zien. Ik merk dat ik steeds sneller mijn innerlijke vrienden ga herkennen. Soms zit ik nog helemaal in mijn verhaal, dat voelt voor mij als bewustzijnsniveau 1. Dan ben ik eigenlijk samengevallen met wat Frixxy of Knowy vindt.

Soms merk ik dat er een oordeel verschijnt, dat voelt meer als niveau 2. Dan zie ik bijvoorbeeld dat Frixxy of Knowy ergens iets van vindt. Dat ze graag aan het stuur willen zitten. En soms kan ik daar ook weer zachter naar kijken, dat voelt voor mij als niveau 3. Dan komt Lovely erbij die er liefdevol naar kan kijken.

Maar toen merkte letterlijk in de les ook iets anders op. Als Frixxy, Knowy en Lovely allemaal kunnen verschijnen, dan is er blijkbaar ook iets dat dat allemaal waarneemt. Daar werd ik nieuwsgierig naar: waar zit dan dat vierde bewustzijnsniveau?

Ik merkte dat ik dat begon te onderzoeken in een heel concreet moment, namelijk terwijl aan het onderzoekn/sparren was. Dan zie ik hoe eerst Frixxy en Knowy opkomen. Daarna komt Lovely die daar weer iets van vindt.

En tegelijk merk ik dat er ook iets is dat het hele spel waarneemt. Is dit dan een nieuwe waarnemer die ik ook een naam kan geven? Nee, want dat zou er ook weer iets zie die dat weer waarneemt. En dat wordt oneindig.

Op dat moment voelde ik: misschien begint hier voor mij het "alles is één" een beetje te dagen. En terwijl ik dat denk merk ik ook meteen dat ik het dan weer met mijn hoofd probeer te begrijpen.

Wat het voor mij uiteindelijk helder maakte is dit:

Alles wat er in mij gebeurt verschijnt eigenlijk in hetzelfde veld van ervaren.

gedachte → verschijnt
gevoel → verschijnt
Frixxy → verschijnt
Knowy → verschijnt
Lovely → verschijnt
het moment dat ik aan het onderzoeken ben → verschijnt
het moment dat ik een bericht wil plaatsen → verschijnt

En dat alles gebeurt in dezelfde ervaring.

Het hele spel verschijnt gewoon. Het is er en het wordt waargenomen (en eigenlijk weet niemand precies hoe dat gebeurt)


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻