Ik had een bijzondere ervaring terwijl ik met deze opdracht bezig was.

Toen ik met dit traject begon kwam er een aantal dagen geleden de muziek van "Shift to Abundance" op mijn pad. Die nummers raakten me diep. Voor mij voelde dat bijna symbolisch voor het proces waar ik nu in zit. Zo sterk dat ik de muziek ook met jullie heb gedeeld.

In mijn hoofd kreeg het daardoor bijna iets heiligs. Iets wat bij mijn proces hoorde.

Vanmorgen gebeurde er iets interessants. Mijn (aanstaande ex-)partner had precies diezelfde artiest opstaan. Zij had die muziek via een vrouwencirkel gehoord.

En toen gebeurde er iets in mij.

Ik voelde meteen spanning in mijn borst en er kwam een gedachte op:
"Waarom moet uitgerekend jij ook deze muziek gevonden hebben?"

Ik zag hoe mijn hoofd er meteen een nieuw verhaal bij maakte. Alsof iets wat voor mij zo’n mooie betekenis had ineens niet meer alleen van mij was.

De angst die daaronder zat was eigenlijk heel simpel:
dat iets wat voor mij symbool stond voor mijn proces ineens weer verbonden zou raken met haar. Alsof die mooie herinnering dan niet meer alleen bij mijn pad hoort.

En precies daar kwam voor mij ook het stuk van radicale aanvaarding binnen.

Niet door die gedachte weg te duwen of te vinden dat ik dat niet zou mogen voelen. Maar door simpelweg te zien: dit gebeurt er nu in mij. Deze spanning. Deze gedachte. Dit kleine stukje angst.

En bij deze les hoort dan de vraag:
Wat zou liefde doen in deze situatie?

Misschien hoeft die muziek helemaal niet van mij te zijn. Misschien mag het gewoon bestaan en door iedereen heen bewegen die er iets in herkent.

Voor mij was dit een mooi moment om te zien hoe snel mijn systeem nog iets wil claimen en hoe snel er dan een verhaal ontstaat.

En tegelijk om te oefenen met radicale aanvaarding:
dat ook dit er gewoon mag zijn.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻