Lieve cirkelgenoten,

Bij deze les werd ik me weer bewust van hoeveel van mijn aanvalsgedachten eigenlijk naar buiten gericht zijn.

Tijdens het onderzoeken merkte ik dat het vertalen van die aanvalsgedachten mij helpt om beter te begrijpen waar mijn emoties eigenlijk op gebaseerd zijn. Wanneer ik een aanvalsgedachte probeer te vertalen, wordt vaak duidelijker wat er werkelijk onder zit. Tegelijk zie ik ook dat ik hier weer een aanvalsgedachte naar binnen kan hebben wanneer het me niet lukt om die vertaling te maken, of wanneer het niet snel genoeg gaat.

Bij mij lijkt dat vaak te gaan over een verlangen om gehoord, begrepen en gezien te worden. En ook dat mijn intentie gezien wordt.

Wat ik ook begon te zien, is een patroon dat bij mij regelmatig gebeurt.

Wanneer ik het gevoel heb dat ik niet gezien of begrepen word
↓
loopt de spanning op
↓
onder druk vind ik soms minder makkelijk de juiste woorden
↓
daardoor kan mijn boodschap harder of minder precies overkomen
↓
wat bij de ander weer als een aanval kan landen
↓
de ander reageert defensief
↓
en daardoor voel ik me uiteindelijk nog minder begrepen.

Het interessante van deze oefening was dat er verzachting ontstond op het moment dat ik de aanvalsgedachte kon vertalen naar de behoefte of het verlangen eronder. Dan wordt het voor mij helderder waar het eigenlijk echt over gaat.

Ik zie ook dat ik dit patroon vaak pas achteraf herken. Nu mild naar mijzelf zijn en gaan leren om steeds iets eerder te gaan zien wat er eigenlijk onder mijn emoties speelt.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
