Lieve cirkelgenoten,

Bij deze les (24. In mijn verdedigingsloosheid, ligt mijn veiligheid) merkte ik iets interessants. Mijn eerste reactie was eigenlijk het tegenovergestelde van de les. Waar de les zegt dat in verdedigingsloosheid veiligheid ligt, voelde ik bij mij eerder: verdedigen is veilig.

In mijn ervaring voelt verdedigen vaak als goed voor mijzelf zorgen. Als ik mij niet verdedig, kan het bijna voelen alsof ik iets laat liggen of niet genoeg voor mijzelf opkom.

Tijdens het onderzoeken kwam er een beeld bij mij op dat veel duidelijk maakte. Ik zie dat mijn systeem heel sterk een soort oorlogssysteem is. In veel situaties lijkt mijn systeem automatisch in dat patroon te stappen. Dat verloopt ongeveer zo:

- Iets gebeurt: mijn intenties worden in twijfel getrokken of mijn keuzes worden bekritiseerd.
- Mijn systeem interpreteert dit snel als een vorm van strijd.
- Er ontstaat het gevoel dat ik positie moet kiezen.
- Vervolgens lijken er nog maar twee opties te zijn: aanvallen of verdedigen.

Wat ik ook eerlijk zie is dat ik daar best goed in ben. Beide zijn eigenlijk altijd paraat. Ik kan verdedigen en ik kan aanvallen als dat nodig voelt. En ergens zit daar ook iets "grappigs". Als ik eerlijk ben kan ik zelfs soms zelf wel denken dat ik de oorlog waarschijnlijk in mijn eentje wel kan winnen:
- als ik aanval kan ik scherp zijn en de ander onder druk zetten
- als ik verdedig kan ik stevig argumenteren en mijn positie vasthouden.

Maar dat laat mij ook iets anders zien:
dat ik ondertussen al een beetje begin te voelen dat als ik in de oorlog zit, zowel aanvallen als verdedigen uiteindelijk als verliezen zullen eindigen. Dus leuk dat ik "trots" kan denken dat het wel in mijn eentje red, maar de waarheid mag ik denk ik toch anders gaan zien.

En daardoor zie ik nu ook iets nieuws. Ik stap vaak al de oorlog in, neem positie in en kies een strategie… zonder mij eerst af te vragen of er eigenlijk wel oorlog is. Of er wel echt iets te verdedigen of te bestrijden valt.

Toen ik dit begon te zien merkte ik ook dat er een gevoel van schaamte opkwam. Alsof ik mij afvraag waarom ik zo snel in dat systeem schiet. Wil ik iets bewijzen? Wil ik boven de ander staan? Ik weet het eigenlijk nog niet precies.

Tegelijk helpt het mij dat ik dit nu zo duidelijk zie. Door mijzelf wat vaak de vraag te gaan stellen:

Is er eigenlijk wel iets te verdedigen of aan te vallen?

Begin ik een beetje te begrijpen wat de les bedoelt met verdedigingsloosheid. Eerst kijken wat er werkelijk gebeurt voordat ik automatisch de strijd in ga.

Tegelijk merk ik ook dat mijn systeem hier een diep ingesleten patroon heeft. Dat oorlogssysteem is krachtig aanwezig. Dus ik denk dat hier voor mij nog wel wat te onderzoeken en te oefenen is.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
