Lieve cirkelgenoten,

Voor mijzelf heb ik even een paar passen teruggedaan, even de mentale rust opgezocht en tegelijk ook ervaren dat mij ego mij die rust wat minder gunde.
 
Verder waar ik gebleven was. In deze opdracht (26. Je ware zelf heeft geen verdediging nodig) merk ik vooral hoe snel ik in de verdediging schiet, juist bij de mensen die het dichtst bij me staan.

Ik zie dat ik vaak de neiging heb om mezelf uit te leggen en te verantwoorden. Alsof ik moet bewijzen dat wat ik denk, voel of doe klopt. En daaronder zit voor mij een sterke behoefte om gezien en begrepen te worden. Als dat niet gebeurt, voelt het al snel alsof ik het niet goed doe in de ogen van de ander.

Wat me ook opvalt, is dat ik het daarmee zelf in stand houd. Door te blijven uitleggen en verdedigen, geef ik steeds weer iets waar de ander op kan reageren. Het gesprek blijft daardoor doorgaan en kan ook makkelijk escaleren.

Tegelijk merk ik dat ik het lastig vind om mee te bewegen met de ander. Zodra iemand iets anders ziet of voelt, ga ik snel naar mijn eigen standpunt en probeer ik dat overeind te houden. Daar zit spanning op.

Verdedigingsloosheid voelt voor mij nog spannend. Het idee om gewoon te blijven staan zonder uitleg of overtuiging voelt nog niet veilig in mijn systeem.

Mijn eerste stap zit nu in iets kleiners. Proberen echt te horen wat de ander zegt, dat erkennen en dan bij mezelf blijven zonder meteen in de verdediging te schieten.

Het is nog zoeken, maar ik voel wel dat hier een belangrijk leerpunt voor mij zit.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻