Les 35. Wie je werkelijk bent is onbegrensd

Lieve cirkelgenoten,

In het begin van deze les merkte ik dat het me raakte op een diepere laag rondom identiteit. De vraag "wie ben ik als ik niets hoef te zijn?" bracht bij mij rust. Geen meetlat, geen vergelijking, niets hoeven bewijzen.

Tegelijk merkte ik ook verwarring. Het leek bijna alsof je niets meer hoeft te doen als je in liefde bent, terwijl ik zie dat doen en zijn twee verschillende dingen zijn.

Het doen is bijvoorbeeld werken voor geld of bouwen aan mijn business. Dat hoort gewoon bij het leven.
Het zijn zit in de identiteit die ik daaraan koppel, zoals: ik ben iemand die succesvol is.

Wat ik begin te zien, is dat het doen op zichzelf geen probleem is, maar dat de druk ontstaat op het moment dat ik daar een identiteit van maak.

Tegelijk zie ik dat dit in de praktijk bij mij anders werkt, vooral zodra zichtbaarheid geactiveerd wordt.

Dan kom ik in een patroon:
zichtbaar → oordeel
oordeel → afwijzing
afwijzing → falen
falen → ik ben niet goed genoeg

Ik merk dat ik voor een groot deel leef tussen falen en slagen, alsof dat bepaalt wie ik ben.
Falen betekent voor mij vooral "ik ben niet goed genoeg",
slagen betekent vooral "ik ben iemand die het kan en het klopt".

Bijvoorbeeld: op het moment dat ik met mijn business zichtbaar word, merk ik dat er onzekerheid ontstaat omdat ik nog beginnend ben. En daarin ligt al snel de identiteit klaar van "ik ben iemand die faalt", nog voordat er uberhaupt resultaat is, met gedachten als: ik ben niet goed genoeg, wat zullen ze wel niet van mij vinden, ik doe het niet goed.

Wat ik daarin ook zie, is dat ik mezelf vastzet in identiteiten als perfectionist en uitsteller, om maar niet te hoeven voelen dat ik faal. En dat geeft spanning, houdt me klein en voelt eigenlijk niet kloppend.

Mijn inzicht is dat mijn identiteit niet afhankelijk is van wat ik doe. ‘Doen’ is praktisch en zegt niets over wie ik ben.

Ik zie ook dat het mij veel meer rust zou geven als ik mij niet meer identificeer met falen of slagen.

Ik hoef niets te zijn om oké te zijn. En falen of slagen zegt niets over mijn waarde, maar alleen iets over wat ik op dat moment heb gedaan.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻