36. In waarheid zijn we altijd verbonden

Lieve cirkelgenoten,

Ik zie bij mezelf dat afhankelijk zijn niet zozeer het probleem is, maar vooral waar en bij wie.

Zolang het op afstand blijft, kan ik prima leunen. Maar zodra het dichterbij komt, verandert er iets. Dan ga ik het zelf doen. En daar worstel ik best vaak mee.

Ik kan veel en juist dat maakt het lastig. Als ik iets niet zou kunnen, zou hulp vragen logisch zijn. Maar omdat ik het wél kan, voelt het alsof ik het ook zelf moet doen.

Wat daaronder zit is dat ik het lastig vind om echt te vertrouwen op de skills van een ander. Zelfs als iemand het misschien net zo goed of zelfs beter kan, voelt het voor mij veiliger om het zelf te doen.

Daar zit angst voor teleurstelling onder en ook een gevoel van falen. Alsof hulp vragen betekent dat ik het niet goed genoeg kan. En tegelijk zie ik dat ik daardoor veel alleen draag.

Wat ik ook opmerk is dat ik vaak "fallen" benoem. Alsof het nog steeds een belangrijke referentie is in hoe ik kijk naar wat ik doe. Terwijl ik ergens ook voel dat, wat "fallen" ook mag betekenen, het minder leidend mag zijn. Alleen merk ik dat dit nog diep in mijn systeem zit.

Mijn inzicht nu is dat ik weet dat ik het niet alleen hoef te doen, maar dat leunen nog ongemakkelijk voelt en dat vertrouwen geven aan een ander nog niet vanzelf gaat.

De oefening zit voor mij in kleine momenten waarin ik dat ongemak toelaat en toch een beetje ga leunen.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻

ghjj