Les 42. Het enige moment dat echt bestaat, is het nu

Lieve cirkelgenoten,

Deze les raakte voor mij iets wat ik al langer zie, maar nu helderder voel.

Ik merk dat ik heel vaak in de toekomst zit. Scenario’s maken, vooruitdenken, proberen risico’s te verkleinen, ongemakken willen voorkomen en conflicten willen vermijden. Vanuit een behoefte om me veilig te voelen en onzekerheid te vermijden. Daar zit voor mij ook een vorm van controle in die me houvast geeft.

Tegelijk zie ik nu ook wat het me kost. Het maakt mijn leven voorspelbaar maar ook beperkt. Alsof ik mezelf klein houd om maar zeker te zijn dat het "goed genoeg" is.

Wat deze les me laat zien, is dat die veiligheid niet in de toekomst ligt maar in het nu.

Mijn inzicht is dan ook:

Mijn behoefte aan controle maakt mijn leven voorspelbaar maar beperkt. Ik wil leren leven met het onbekende en vertrouwen dat ik in het moment kan dragen wat er komt en van daaruit steeds opnieuw handelen naar wat ik voel en wat nodig is.

Voor mij betekent dat concreet:
doen wat ik kan doen en daarna loslaten.
En in het moment zelf opnieuw voelen en handelen.

Dat voelt spannend maar ook als ruimte en vrijheid.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻