Les 45. Mededogen is kijken vanuit liefde.txt

Lieve cirkelgenoten,

Ik merk dat ik liefde en compassie kan ontvangen. Dat voel ik ook echt, soms zelfs tot een traan. Tegelijk zit ik in een fase waarin er al veel speelt en voelt het voor mij niet kloppend om opnieuw vrienden en familie te benaderen met deze vraag.

Wat ik hieruit haal, is dat mededogen voor mij nu ook betekent dat ik mijn eigen tempo respecteer. Niet forceren en niet over mijn grens gaan, maar wel open blijven.

Daarom wil ik het hier wel delen.

Als het voor jou goed voelt, zou je iets aardigs over mij met me willen delen in een persoonlijk bericht?


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻