Les 50. Schuld is zelfaangebrachte pijn

Lieve cirkelgenoten,

Deze les kwam echt binnen. Niet zozeer als nieuw inzicht, maar als iets wat ik ineens veel duidelijker bij mezelf zie in de praktijk.

Wat ik begin te zien, is dat ik mezelf vaak “onschuldig” probeer te houden. Door geen grenzen aan te geven, geen nee te zeggen, te pleasen en mijn eigen behoeften niet uit te spreken. Aan de buitenkant lijkt dat misschien rustig of meegaand, maar in werkelijkheid cijfer ik mezelf daarmee weg.

Ik merk dat daar angst onder zit. Angst om afgewezen te worden, om niet gezien te worden, om er niet toe te doen. Bijvoorbeeld in het uitspreken van verlangen naar intimiteit. Als ik het niet uitspreek, voorkom ik een echte afwijzing, maar geef ik mezelf eigenlijk al een “nee”. Daarmee houd ik mezelf klein en onzichtbaar.

Wat me ook raakt, is hoe dit terugkomt in de dynamiek van de scheiding. Op het moment dat het spannend wordt, schiet ik snel in overtuigen, verdedigen of aanpassen. Of juist in een reactie als “je bent mijn moeder niet”, waarmee ik eigenlijk mijn plek verdedig in plaats van hem rustig in te nemen.

Mijn inzicht is dat het voor mij niet gaat over het perfecte antwoord geven, maar over verantwoordelijkheid nemen voor mijn plek én het ongemak dat daarbij hoort. Niet meer proberen om het voor de ander goed te maken, maar ook niet afkappen. Gewoon blijven staan.

Ik begin ook te zien dat dit niet alleen over mij en de ander gaat, maar ook over mijn kinderen. Ik wil hen stabiliteit geven, maar niet ten koste van mezelf. De beweging die voor mij klopt is: stevig zijn op wat voor mij essentieel is en flexibel op de vorm.

Wat mij helpt, is het besef dat ik niet meteen hoef te reageren. Dat ik mag voelen wanneer ik getriggerd raak en dan even kan stoppen. Van daaruit kan ik weer kiezen.

Mijn antwoord op deze les begint te worden:
Ik mag iemand teleurstellen zonder mezelf te verlaten. Mijn verlangen, mijn grens en mijn keuze mogen er zijn, ook als de ander iets anders voelt of wil.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻