Les 56. Familie is een klaslokaal waar je vergeving leert

Lieve cirkelgenoten,

Deze les komt bij mij niet zozeer als een nieuw inzicht, maar vooral als een oefening in de praktijk.

Het besef dat het nu aan mij is, dat ik het “vanaf hier overneem”, heb ik al eerder gevoeld en geleerd.
Wat ik nu merk, is hoe het is om daar in te blijven staan, zeker nu ik tijdelijk weer bij mijn moeder in huis ben.

En dat is confronterend.

Wat mij het meest triggert is hoe zij praat.
Zowel naar mij als naar mijn vader.

Verkleinend.
Alsof we nog kleine jongetjes zijn.

En dat raakt me.

Ik voel daar boosheid opkomen, omdat het voor mij niet klopt hoe je zo met mensen omgaat.
Zeker niet met mijn vader, die al kwetsbaar is door zijn Alzheimer.

Tegelijk voel ik ook verdriet.

Het besef dat mijn vader er straks niet meer zal zijn…
En dat ik niet meer de kans ga krijgen om echt met hem te delen wat hij voor mij heeft betekend.

Dat doet pijn.

Bij mijn moeder merk ik ook hoe ik nog steeds geraakt word in het stuk waarin ik niet volledig gezien word als man.
Alsof ik nog steeds haar “jongetje” ben.

En juist daar zit nu mijn oefening.

Niet in het haar laten veranderen.
Maar in het blijven staan in wie ik ben, ook als zij mij anders ziet.

En dat is niet altijd makkelijk.
Soms trek ik me terug.
Soms voel ik de energie nog lang in mijn lichaam hangen.

Maar… wat deze les ook in beweging brengt…

Is een gevoel van dankbaarheid dat er doorheen komt.

Een traan bij het besef:
ik ben dankbaar dat ik besta, danzij mijn ouders

Dankbaar voor de zorgzaamheid van mijn moeder
Dankbaar voor de twee rechterhanden, het praktische en de kracht om dingen zelf te doen die ik van mijn vader heb gekregen
Dankbaar dat zij mij hebben grootgebracht
Dankbaar dat ik hier nu ben

En misschien is dat voor mij nu de beweging:

Niet iets nieuws leren
Maar in het moment blijven bij wat er is
Met alles wat het triggert


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻