Les 67. Elke verslaving vervangt een relatie die er had moeten zijn, maar niet is

Lieve cirkelgenoten,

Deze les kwam wel binnen.

Toen ik keek naar verslaving, dacht ik eerst aan de “bekende” dingen. Maar al snel zag ik dat het bij mij veel subtieler zit. Natuurlijk herken ik porno als iets wat er nog is. Niet dagelijks, maar wel als een vorm van snelle invulling. Maar daaronder zag ik een patroon wat breder is:

* bevestiging zoeken
* gezien willen worden
* gelijk willen krijgen
* beter weten of corrigeren

En toen viel het kwartje.

Het gaat bij mij niet om die losse dingen. Het is één beweging.

Als ik terugkijk, voel ik dat ik in mijn jeugd iets heb gemist. Niet zozeer liefde in de basis, maar wel de aanmoediging en het vertrouwen om mijn eigen pad te volgen. Om te mogen ontdekken. Om fouten te mogen maken en daarin gedragen te worden.

Voor mijn gevoel ben ik daarin klein gehouden.

En precies daar zit de kern.

Ik heb nooit echt gevoeld:
"ga maar, jij mag dit ontdekken"

En dus ben ik het ergens anders gaan halen.

* porno → voor spanning en gevoel
* kopen → voor iets nieuws en prikkels
* bevestiging → om te voelen dat ik ertoe doe

Maar onder alles zit eigenlijk iets heel simpels:

Ik wil leven.
Ik wil voelen.
Ik wil ontdekken wie ik ben.

En dat heb ik te lang buiten mezelf gezocht.

Wat ik nu begin te zien, is dat ik die beweging zelf mag gaan maken. Dat ik mezelf nu kan geven wat ik toen heb gemist.

Niet door het perfect te doen.
Niet door alles onder controle te hebben.

Maar door mezelf toe te staan:

"ga maar, jij mag dit ontdekken"

En dat voelt als een hele andere manier van leven.

Niet meer vanuit bewijsdrang
maar vanuit nieuwsgierigheid

Niet meer vanuit tekort
maar vanuit beweging

Dat is wat ik meeneem uit deze les.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
