Les 75. Je grootste kracht ligt in je waarheid

Lieve cirkelgenoten,

De vraag was: welk soort problemen los jij op, wie kun je daarmee helpen en hoe kan daar geld uit voortkomen?

Eerst dacht ik: ik weet eigenlijk niet hoe ik anderen zou kunnen helpen met mijn passie en talent. Maar in het onderzoeken merkte ik dat er wel degelijk iets zichtbaar wordt.

Mijn passie voor systemen bouwen om inkomsten te genereren lijkt eigenlijk tweeledig.

Aan de ene kant gaat het over bestaande cashflows slimmer inrichten. Dus helder krijgen wat er binnenkomt, wat eruit gaat, waar geld weglekt en hoe je door slimmere keuzes financiële ruimte kunt creëren.

Aan de andere kant gaat het over nieuwe cashflows creëren. Dus onderzoeken welke methoden kunnen helpen om geld verder te laten groeien of extra inkomsten op te bouwen. Bijvoorbeeld door sparen, beleggen, verkopen, ondernemen, digitale producten, slimme systemen of andere manieren waarop geld meer in beweging kan komen.

Wat ik door mijn eigen leven heen zie, is dat ik altijd al bezig ben geweest met financiële optimalisatie. Ik kijk van nature naar geldstromen: waar geld binnenkomt, waar het weglekt, waar slimmere keuzes mogelijk zijn en hoe financiële ruimte opnieuw bewust ingezet kan worden. Niet alleen om minder uit te geven, maar om geld meer richting te geven. Meer rust, meer overzicht en uiteindelijk meer vrijheid.

Het probleem dat ik mogelijk oplos, is dat veel tweeverdieners en gezinnen wel inkomen hebben, maar geen helder systeem waarmee hun geld echt richting rust, ruimte en vrijheid beweegt. Geld komt binnen, geld gaat eruit en vaak verdwijnt het zonder dat er bewust richting aan gegeven wordt.

Misschien ligt mijn kracht dus niet in klassiek budgetcoachen, maar meer in:

cashflowoptimalisatie door financiële regie.

Eerst bestaande geldstromen zichtbaar maken en slimmer inrichten. Daarna kijken welke ruimte ontstaat om te sparen, investeren of nieuwe cashflows te bouwen.

Voor nu voelt het vooral kloppend om dit te richten op tweeverdieners en gezinnen. Mensen die inkomen hebben, maar waarbij geldstromen door vaste lasten, boodschappen, kinderen, sparen en gezamenlijke keuzes snel onoverzichtelijk kunnen worden. Juist daar kan financiële regie helpen om meer overzicht, eerlijkheid, rust en richting te creëren.

En hoe daar geld uit kan voortkomen? Misschien door scans, trajecten, templates, begeleiding of programma’s waarin mensen leren hun financiële systeem beter in te richten.

Wat ik hierin vooral meeneem, is dat ik mezelf misschien niet langer hoef af te vragen:

“Kan ik hier ooit iets mee?”

Maar eerder:

“Welk probleem zie ik steeds opnieuw, en hoe kan ik mijn ervaring en talent gebruiken om daar waarde in te brengen?”

Mijn voorlopige inzicht is:

Ik wil tweeverdieners en gezinnen helpen hun geldstromen zichtbaar, slimmer en krachtiger te maken, zodat er financiële ruimte ontstaat voor meer rust, vrijheid en groei. Het is nog niet zo dat ik nu al precies weet of dit mijn pad wordt, maar terwijl ik dit onderzoek en deel, voel ik wel dat hier iets beweegt. Misschien wordt hier een nieuwe weg zichtbaar waarin mijn passie voor geld, systemen en vrijheid samenkomt met een probleem waar anderen echt mee geholpen kunnen zijn.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻