Les 76. Je roeping is om licht te brengen waar duisternis heerst

Lieve cirkelgenoten,

Deze les raakt voor mij meteen aan iets concreets.

Ik merk dat mijn gedachten al snel naar een soort ondernemersplan gaan. Naar doelgroepen, producten, waarde, prijzen en een mogelijke geldstroom. Een deel in mij wordt daar enthousiast van, omdat ik voel dat hier iets zit wat klopt.

Ik zie steeds meer dat ik graag structuur breng waar mist is. Zeker rondom geld. Niet als financieel adviseur die vertelt wat iemand moet doen, maar als iemand die helpt om overzicht, rust en regie terug te brengen. Een werkend systeem bouwen waardoor geld niet ongemerkt verdwijnt, maar bewuster gaat stromen naar rust, bescherming en groei.

Vooral bij stellen en tweeoudergezinnen zie ik daar iets in. Mensen waarbij er wel inkomen is, maar waar toch onrust, lekkage of onduidelijkheid ontstaat. Waar geld misschien niet het grootste tekort is, maar grip, overzicht en gezamenlijke richting wel.

Tegelijk voel ik hier ook mijn kwetsbaarheid.

Ik heb wel vaker grootse ideeën gehad. Momenten waarop ik voelde: dit is het, hier zit iets in. Dan zie ik helder wat ik wil bouwen en waar het heen mag. Maar juist het stuk van uitvoering, het echt neerzetten en volhouden, is vaak waar het weer afzwakt of zelfs verdwijnt. Daarna komt meteen de echte vraag:

wil iemand hier ook voor betalen?

En misschien nog eerlijker:

durf ik echt te gaan staan voor wat ik te bieden heb, ook als het nog niet helemaal bewezen is?

Dat vind ik spannend. Want dan wordt mijn roeping niet alleen een mooi inzicht in mijn journal, maar iets wat ik in de wereld moet zetten. Iets waar mensen op mogen reageren. Iets wat misschien klopt, maar misschien ook nog aangescherpt moet worden.

Wat ik hierin leer, is dat licht brengen niet altijd groots of zeker voelt. Soms voelt het juist kwetsbaar. Alsof ik met een klein lampje sta bij iets wat nog niet helemaal helder is.

Mijn voorlopige antwoord op de opdracht is:

ik wil licht brengen in financiële mist.
Ik wil stellen en gezinnen helpen om van geldonrust naar geldregie te bewegen.
Niet door alles voor hen te bepalen, maar door samen een helder systeem te bouwen dat rust, bescherming en groei mogelijk maakt.

En misschien is de volgende stap niet dat ik alles al zeker weet.

Misschien is de volgende stap dat ik durf te testen of dit licht ook echt waarde heeft voor anderen.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻