Les 83. Ik ben de ruimte waarin alles verschijnt

Lieve cirkelgenoten,

Deze les kwam bij mij best diep binnen. Het uitgangspunt van de les is dat ik de ruimte ben waarin alles verschijnt. Niet mijn gedachten, niet mijn gevoelens, niet mijn rollen en niet alle stickertjes die op mij geplakt worden.

Toch merkte ik dat mijn hoofd daar meteen op ging toetsen.

De vraag wat er "onafpakkelijk" van mij is, klinkt mooi, maar als ik er heel nuchter naar kijk, kan er veel van mij worden afgepakt. Arjan benoemde ook dat eigenlijk alles wat we normaal als "ik" zien, weg kan vallen: mijn werk, mijn rol, mijn relatie, mijn naam, mijn bezit, mijn lichaam en zelfs mijn leven.

En juist daardoor kwam bij mij de vraag op: maar wat blijft er dan eigenlijk écht over?

Daarin werd ik getriggerd naar eerdere lessen.

Ik moest denken aan les 14, Je bent niet je verhaal. Dat ik niet volledig samenval met mijn verhaal over mezelf. Ook les 29, Gedachten zijn slechts verhalen; je bent de stille aanwezigheid erachter, kwam terug. Dat ik niet mijn gedachten bén, maar dat ik kan zien dát er gedachten zijn.

Ook les 35, Wie je werkelijk bent is onbegrensd, raakte hier weer aan. Niet als iets wat ik al helemaal kan bevatten, maar wel als richting: misschien ben ik meer dan de grenzen van mijn rol, mijn naam, mijn lichaam, mijn verleden en mijn verhaal.

Mijn eerdere inzicht kwam daardoor ook weer terug:

Wat ik voel, hoef ik niet te worden.

Les 82, Aho Mitakuye Oyasin, sloot hier voor mij ook op aan. Daarin ging het over het losser maken van het "ik". Niet meteen: ik bén verdrietig, maar: er is verdriet. Niet meteen: ik bén angstig, maar: er is angst. Er is zoeken. Er is spanning. Maar ik hoef daar niet volledig mee samen te vallen.

En les 42, Het enige moment dat echt bestaat, is het nu, kwam ook weer terug. Alles wat ik ervaar, verschijnt uiteindelijk in dit moment. Mijn gedachten over vroeger, mijn zorgen over later, mijn emoties, mijn lichaam en mijn vragen. Alles verschijnt hier.

Wat ik in deze les vooral tegenkom, is dat ik dit niet zomaar als een mooi spiritueel antwoord kan aannemen. Een nuchter deel in mij wil blijven vragen: klopt dit echt? Wat bedoelen we precies met onafpakkelijk?

En tegelijk voel ik dat de les mij uitnodigt om niet alleen te zoeken naar iets tastbaars dat niet afgepakt kan worden, maar om te zakken in het besef dat alles wat ik meemaak ergens in mij verschijnt.

Dus mijn antwoord voor nu is niet perfect of afgerond.

Wat onafpakkelijk voelt, is niet een rol, eigenschap of gedachte van mij. Het is eerder de aanwezigheid waarin ik kan opmerken wat er in mij gebeurt.

Ik ben de ruimte waarin alles verschijnt.

En misschien mag ik vandaag vooral oefenen om daar niet te hard op te hoeven werken.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻