Les 84. Ik ben de stilte voorbij het denken

Lieve cirkelgenoten,

In deze oefening merkte ik dat de stilte voorbij het denken voor mij niet zozeer via mijn hoofd komt, maar vooral via mijn lichaam.

Ik herken dit heel sterk uit iets wat ik in de praktijk graag doe: wegdoezelen met mijn lichaam in de zon. De warmte op mijn lijf helpt mij om weg te zakken. Het voelt bijna als een ander soort slapen. Niet zomaar wegdoezelen op de bank, maar echt overgeven aan warmte en ontspanning.

Wat ik daarin vooral ervaar, is: even niets willen en niets moeten.

De zon voelt dan als een warme deken die mij even weghoudt van de buitenwereld. Niet als vlucht, maar als bescherming tegen dat innerlijke programma dat vaak zegt dat ik iets moet bereiken op een dag. Dat ik iets moet doen om ertoe gedaan te hebben. Om gezien te zijn.

In die warmte valt dat even weg. Er hoeft niets bewezen te worden. Ik hoef niet productief te zijn om waarde te hebben. Ik mag gewoon zijn, zonder dat iemand iets van mij vindt of iets van mij verwacht. En daarin voel ik vrijheid.

Wat ik hierin meeneem, is dat stilte voorbij het denken voor mij niet betekent dat er niets meer gebeurt. Het betekent eerder dat er eerst rust mag zijn. En vanuit die rust mag er vanzelf iets ontstaan.

Mijn inzicht uit deze les is:

Als ik voorbij het denken zak, kom ik niet in leegte terecht maar in rust. Vanuit die rust mag vanzelf ontstaan wat wil bewegen of gecreëerd worden.


Aho! Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻