Les 87. Alles gebeurt vóór mij, niet tegen mij

Lieve cirkelgenoten,

Bij deze les merkte ik vooral hoe belangrijk het voor mij is dat dankbaarheid echt blijft.

Het sturen van een bericht van dankbaarheid kan voor mij snel geforceerd voelen als het “moet” vanuit een opdracht. Niet omdat ik geen dankbaarheid voel, maar juist omdat ik het echt wil laten zijn. Ik zeg de laatste tijd vaker tegen mensen dat ik dankbaar ben en merk ook dat ik veel dingen niet meer vanzelfsprekend vind.

Een recent voorbeeld was mijn broer, die zijn appartement beschikbaar wilde stellen aan mijn dochter zodat zij daar met haar vriendje een paar dagen in Parijs kon zijn. Daar voelde ik oprechte dankbaarheid voor en dat heb ik ook meerdere keren uitgesproken.

Wat ik de afgelopen maanden steeds meer begin te voelen, is dat dingen niet altijd hoeven te gebeuren zoals ik vooraf had bedacht om toch iets te brengen. Dat sluit voor mij aan bij deze les. Als ik alleen kijk naar het eindresultaat dat ik ooit voor ogen had, dan kan iets voelen als verlies, vertraging of mislukking. Maar als ik kijk naar de weg zelf, dan merk ik dat er onderweg ook iets zichtbaar wordt.

De scheiding voelde in het begin pijnlijk en verdrietig, zeker richting de kinderen. Maar nu voel ik ook dat het mij en mijn kinderen een nieuw of ander leven gaat brengen.

Ook de beweging om tijdelijk bij mijn ouders in te trekken voelde eigenlijk niet als weerstand of ongemak. Meer als een tussenfase die ook iets te brengen heeft.

Daar zit voor mij de kern van deze les. Niet dat ik alles mooi moet maken of overal dankbaar voor moet zijn. Maar wel dat ik rustiger en relaxter in het leven sta met alles wat er gebeurt. Ik voel er zeker van alles bij, maar ik hoef er niet meer altijd tegen te vechten.

Misschien gebeurt niet alles zoals ik het wil, maar steeds vaker kan ik voelen dat de weg zelf mij iets laat zien. En misschien is dat voor mij nu precies wat “vóór mij” betekent.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻