Lieve cirkelgenoten,

Deze les heeft me teruggebracht naar momenten waar ik lang niet ben geweest. Als ik kijk naar wat ik ben gaan geloven over pijn, zie ik dat het denk ik vroeg is begonnen.

Ik was vijf of zes toen mijn opa overleed op vakantie. Ik was de eerste die het zag gebeuren. Dat moment staat nog steeds helder op mijn netvlies, alsof ik het zo weer zie gebeuren. De hectiek en hysterische mensen rond de plek, het geschreeuw om hulp, het verdriet. Bij de uitvaart was is niet, waarschijnlijk in de ogen van mijn ouders nog te jong. Ik bleef "alleen" achter bij mijn andere oma.
Wat ik nu voel, is dat het verdriet van mijn moeder altijd bovenaan stond. Logisch misschien, het was haar vader. Maar mijn verdriet kreeg geen bedding.Geen troost. Geen ritueel. Geen plek.

Het eerste echt bewuste verlies dat ik meemaakte, was het overlijden van mijn oma, haar moeder. Voor mij een enorm verdriet, het was mijn lievelings oma. Ook daar heb ik niet echt gevoeld dat mijn moeder mij zag in dit grote verdriet. Haar rouw was groot. En ergens schoof die van mij weer naar achteren.

En bij de meest ingrijpende gebeurtenis in mijn leven, het verlies van ons middelste dochtertje, vier dagen voor de geboorte, werd zichtbaar wat ik diep van binnen was gaan geloven over pijn.

Ik trok me terug.
Ik werkte vier maanden niet.
Ik was veel alleen.

Niet alleen omdat het ondraaglijk was, maar omdat ik blijkbaar geloofde dat ik mijn verdriet zelf moest dragen. Dat als ik het bij mezelf hield, niemand er extra last van had. Dat mijn breken de ander niet nog verder mocht belasten.

Het is pijnlijk om dat zo helder te zien. Maar dit is wat ik ben gaan aannemen:

Mijn pijn moet ik zelf dragen.
Als ik echt breek, belast ik de ander.
Mijn verdriet mag minder ruimte innemen dan dat van een ander.

En zojuist, terwijl ik hierover nadacht, zag ik dat jongetje van vijf weer voor me, kijkend naar zijn overleden opa. Met tranen in mijn ogen voelde ik dat ik hem alleen maar dichtbij me wilde houden.

Niet uitleggen.
Niet relativeren.
Gewoon vasthouden.

Misschien zit daar mijn inzicht in deze les:
Wetende dat pijn onvermijdelijk is, maar mijn lijden zat (en zit nog diep vast) in het alleen dragen. In het terugtrekken. In het stil houden, zodat niemand er last van heeft.

Wat ik nu leer, zeker nu met mijn scheiding, is dat mijn pijn er ook mag zijn.
Dat ik niet hoef te verdwijnen in groot verdriet.
Dat ik mezelf niet kleiner hoef te maken om een ander te sparen.
En dat voelt kwetsbaar. Maar ook helend.

Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻