Bij les 20 merkte ik dat ik het eigenlijk best lastig vond om te benoemen waarom er van mij gehouden kan worden.

Mijn donkere kanten kan ik vaak veel makkelijker benoemen dan mijn lichte kanten. Die zie ik snel bij mezelf. Maar de kanten die een ander misschien juist waardeert of liefheeft in mij, daar moet ik echt naar zoeken.

Tijdens het schrijven merkte ik ook dat mijn hoofd er meteen iets van wil vinden. Of dat het niet genoeg is. Of dat het misschien niet helemaal klopt. Daardoor werd het voor mij minder een snelle oefening en meer een onderzoek.

Ik heb daarom bewust gekozen om een wat langere lijst te maken. Niet om mezelf groter te maken, maar juist om langzaam te mogen vertrouwen dat dit ook dingen zijn die anderen in mij zien.

Daar wil ik ook eerlijk in zijn: een deel van deze lijst heb ik met hulp opgesteld. Dat voelde ergens ook een beetje ongemakkelijk, misschien zelfs met een vleugje schaamte. Niet omdat ik zelf niets kan benoemen, maar omdat de hulp mij hielp om meer naar boven te halen dan waar ik zelf meteen op kwam.

Wat me tijdens dit proces ook raakte, is dat ik ergens pijn en verdriet voelde bij het besef dat ik me vaak zo heb gevoeld dat er vooral “functioneel” van mij gehouden werd. Dat ik voelde alsof ik alleen maa gewaardeerd werd om wat ik doe, wat ik oplos of wat ik draag. Maar minder om wie ik gewoon ben.

En misschien (heerlijk dat dit vanuit de live dag gelijk een plek krijgt) zit daar ook een angst onder dat er minder van mij gehouden wordt wanneer:

* ik misschien even niet zo handig ben
* mijn boosheid er misschien soms wat onhandig uitkomt
* ik misschien ook niet alles weet
* ik misschien soms even geen verbinding kan maken
* ik misschien ook niet altijd even eerlijk ben
* ik misschien niet alles durf te zeggen of te vragen

Juist daarom voelt deze oefening voor mij belangrijk. Om mezelf langzaam toe te staan dat er ook gewoon van mij gehouden kan worden om wie ik ben.

Dit is de lijst die er nu staat:

Er mag van mij gehouden worden omdat ik…

* goed voor mijn kinderen zorg
* graag een aanwezige vader wil zijn
* kan lachen met mijn kinderen
* kleine momenten van verbinding kan hebben
* graag wil begrijpen wat er in mijn kinderen leeft
* mijn best doe om een goede vader te zijn
* verantwoordelijkheid voel voor mijn gezin
* kan knuffelen en warmte kan geven
* echt wil luisteren naar wat anderen voelen
* moeite doe om er voor de mensen van wie ik hou te zijn
* loyaal ben aan de mensen die belangrijk voor mij zijn
* betrouwbaar ben wanneer mensen op mij rekenen
* geduldig kan zijn
* rust kan brengen in een situatie
* eerlijk naar mezelf durf te kijken
* bereid ben om te groeien als mens
* verantwoordelijkheid kan nemen voor mijn gedrag
* liefde kan voelen voor mijn kinderen
* geraakt kan worden door wat er gebeurt in mijn leven
* oprecht geïnteresseerd ben in anderen
* lekker kan koken
* handig ben en dingen kan maken of repareren
* voor een huishouden kan zorgen
* praktische problemen kan oplossen
* goed kan uitleggen wanneer iemand iets wil begrijpen
* mensen kan helpen wanneer ze vastlopen
* kan zorgen voor een huiselijke sfeer
* stabiliteit kan brengen voor mijn gezin
* niet snel opgeef wanneer iets moeilijk wordt
* bereid ben om te leren en mezelf te ontwikkelen

En een volgende stap voor mij is om ook echt bij anderen op te halen wat zij zien, en dat dan misschien langzaam ook meer te kunnen gaan voelen.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
