Les 34. Geef de hoop op een beter verleden op

Lieve cirkelgenoten,

Ik merk dat deze les bij mij nog niet helemaal landt. Ik heb de oefening gedaan, maar mijn hoofd en gevoel lopen door elkaar.

Wel heb ik de oefening een beetje kunnen verbinden aan iets dat deze week speelde en wat me raakte. Ik hoorde dat er plannen zijn voor veranderingen in het huis. Dat gaf me op dat moment het gevoel dat ik buitenspel werd gezet en er niet meer toe doe.

Tijdens de oefening kwam dat gevoel direct weer omhoog, misschien ook omdat ik even mijn kamer rondkeek.

Wat ik daarin voelde is dat ik bang ben om minder zichtbaar te worden voor mijn kinderen en dat het contact minder wordt.

Toen ik daarbij bleef, kwam er emotie, die ik ook niet heb weggewuifd. Daarna kwam er ook weer rust.

Wat ik hier ook in zie, is dat dit gevoel van niet gezien worden of er niet toe doen iets is wat ik al langer ervaar, ook in andere situaties.

Alleen merk ik dat het stuk van vergeving en het loslaten van ‘het had anders moeten zijn’ voor mij nog niet helemaal duidelijk voelt.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻