Les 59. Je bent de liefde die je zoekt

Lieve cirkelgenoten,

Deze les voel ik.
Niet zozeer in de opdracht om 25 berichtjes te sturen, maar juist in wat daaronder zit.

Ik merk dat zodra iets voelt als “moeten”, ik daar juist van weg beweeg.
Terwijl ik de laatste tijd steeds meer land in rust en van daaruit wil bewegen.

Ik heb er daarom bewust voor gekozen om de 25 berichtjes niet te sturen.
Het klopt op dit moment gewoonweg niet met waar ik ben.

Wat ik wel zie, is dat wanneer ik oprecht dankbaarheid, waardering, verbinding, zachtheid of liefde voel, ik dat ook vanzelf deel.
Dat heb ik de afgelopen tijd al gedaan naar mensen die echt belangrijk voor mij zijn.
En juist daar voelde ik hoe puur en echt dat kan zijn.

Mijn inzicht voor deze les is dat ik niets hoef te forceren.
Als ik liefde voel, dan deel ik dat. Vanuit rust, omdat het klopt.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻