Les 79. De Wil is het leven zelf

Lieve cirkelgenoten,

Deze les raakt bij mij aan iets wat steeds terugkomt: het verschil tussen iets willen vanuit druk en iets laten ontstaan vanuit vertrouwen.

Toen ik gisterenavond deze oefening deed, voelde ik eerst vooral dat mijn ogen zwaar werden. Geen groot inzicht. Geen helder beeld. Gewoon: ik ben moe, ik heb lang genoeg achter de laptop gezeten en er wil rust.

Vandaag weer terug bij de les en dan komt meteen dat bekende stemmetje weer omhoog: ik moet nog iets doen, ik moet productief zijn, ik moet iets te melden hebben. Alsof mijn betekenis toch steeds weer gekoppeld wordt aan output. Rationeel weet ik dat ik mijn betekenis niet hoef te verdienen, maar dat stemmetje is er nog wel.

Wat ik mooi vind aan deze les, is dat "De Wil" niet betekent dat ik passief hoef te worden. De Wil kan ook actie zijn. Ordening. Afronding. Beweging. Alleen niet vanuit kramp of bewijsdrang, maar vanuit de vraag: wat wil er nu echt gebeuren?

Vandaag voelt het antwoord heel eenvoudig:

Er wil rust komen.
Er wil één ding afgerond worden.
Er wil minder geduwd worden.
Er wil meer vertrouwen komen.

Mijn inzicht is dat ik vaker mag stoppen met mezelf voortduwen vanuit "ik moet iets betekenen" en meer mag luisteren naar wat zich al aandient.

Niet: wat moet ik allemaal nog doen om ertoe te doen?
Maar: wat wil er nu door mij heen tot leven komen?


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
