Les 88. Alles dat je jouw vrede kost, is te duur

Lieve cirkelgenoten,

Deze les over geld bracht mij eigenlijk vrij snel bij een helder inzicht.

Ik merk dat ik een fijne relatie met geld heb. Ik ben er graag mee bezig, misschien zelfs met een heerlijke obsessie. Niet vanuit kramp, maar juist omdat ik regie ervaar over mijn geldsysteem. Ik weet wat er binnenkomt, wat eruit gaat, wat ik moet betalen en wat ik kan sparen. Dat geeft mij rust en veiligheid.

En alles wat onder de streep overblijft, voelt voor mij als vrijheid. Dan kan ik bewust kiezen wat ik ermee doe. Soms geef ik het uit aan iets kleins dat klopt. Soms gebruik ik het voor iets groters. Soms pot ik het op. Voor mij zit de vrijheid vooral in dat bewuste kiezen.

Daarin voel ik eigenlijk heel sterk level 8. Geld is voor mij fantastisch. Niet omdat geld het doel is, maar omdat het mogelijkheden geeft. Het kan plezier, rust, vrijheid en verbinding brengen.

Wat ik door deze les ook scherper zie, is waar geld mij wél mijn vrede kan kosten. Dat gebeurt niet door het bedrag zelf, maar door onheldere geldstromen. Door losse eindjes. Door iets moeten bewaken. Door het gevoel dat ik ergens achteraan moet of dat ik mezelf moet uitleggen terwijl ik iets praktisch probeer te regelen.

Dan wordt geld ineens zwaar. Niet omdat ik het geld niet kan missen, maar omdat de energie eromheen niet meer vrij voelt. Dan gaat het niet meer over geld, maar over onrust, ruis en gedoe.

Mijn inzicht uit deze les is daarom:

Ik leef al veel in level 8, zolang geld helder stroomt in de richting die voor mij klopt. Dan voelt geld vrij, licht en fantastisch. Maar zodra geld onduidelijk wordt, zodra ik losse eindjes moet bewaken of mezelf moet verdedigen, wordt zelfs een klein bedrag te duur. Niet financieel, maar energetisch.

Dus misschien is dit mijn oefening: mijn relatie met geld licht en vreugdevol houden, maar tegelijk bewuster kiezen via welke route geld stroomt. Niet alles hoeft via mij te lopen. Zeker niet als het mijn vrede kost.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
