Les 91. Wijsheid groeit als je het deelt

Lieve cirkelgenoten,

De opdracht gaat over het delen van een zin, inzicht of les met minimaal tien mensen. Mijn eerste gedachte was: maar ik deel eigenlijk al iedere les uitgebreid hier in de cirkel. Wat heb ik dan nog te delen? Daarbij voelde ik ook meteen weerstand op het idee om hier weer zoveel andere mensen bij te betrekken. Alsof ik iets bij hen neerleg waar ze misschien helemaal niet op zitten te wachten. En wat betekent delen eigenlijk als je iets “koud” naar iemand stuurt zonder context? Dan weet de ander misschien niet waar het over gaat, wat hij ermee moet of zelfs of hij er überhaupt iets mee wil.

Tijdens het onderzoeken kwam ik uit bij een inzicht dat mij de afgelopen tijd veel heeft gebracht: het onderscheid tussen mijn zaak en de zaak van de ander. Dat inzicht helpt mij steeds sneller te voelen wat bij mij hoort en wat ik bij de ander mag laten. Het geeft rust. Soms al in het moment zelf en soms achteraf, wanneer ik besef: dit hoef ik niet te dragen of op te lossen.

En toen werd deze les voor mij ineens mooi rond.

Delen voelt voor mij zuiver wanneer er context is. In een organisch gesprek, wanneer de ander mij iets vraagt, wanneer ik zelf een vraag heb aan de ander of wanneer ik voel dat iemand toch al van plan was iets te delen en ik daar bewust op aansluit. Dan is delen geen zenden, maar een ontmoeting waarin iets kan groeien.

En tegelijk hoef ik niet voorwaardelijk te delen. Ik mag delen wat klopt en wat leeft in mij. Hoe het ontvangen wordt, wat de ander ermee doet of niet doet, is uiteindelijk de zaak van de ander.

Dus van een simpele opdracht om een zinnetje te delen, kwam ik toch weer uit bij een dieper inzicht:

Ik mag delen vanuit vrijheid en afstemming. Niet om iets te halen. Niet om bevestigd te worden. En ook niet om verantwoordelijk te zijn voor wat de ander ermee doet.

Dan wordt delen voor mij pas echt vermenigvuldigen.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
