Les 95. ROEPING: Doe wat je liefhebt en je zult nooit meer werken

Lieve cirkelgenoten,

Deze les laat mij vooral zien dat roeping voor mij niet betekent dat ik nu iets compleet nieuws hoef te vinden.

De richting is er eigenlijk al. Ik heb de stap eerder al gemaakt. Voor mij zit dat onder andere in het verder afmaken van mijn e-commerce business. Om echt te ervaren dat ik zelf iets mag bouwen en daar geld mee mag verdienen.

Daarnaast leeft er het onderzoek naar wat ik kan betekenen met mijn inzicht in geldstromen. Daar voel ik ook dat er iets in mij zit wat verder onderzocht en vormgegeven mag worden.

Maar de kern zit voor mij nu niet in nóg meer zoeken of nóg meer nadenken.

De kern is: serieus verdergaan.

Daarvoor heb ik eerst bedding nodig. Orde in de chaos. Niet om te blijven ordenen, maar om weer gericht in beweging te komen.

Mijn concrete besluit vanuit deze les is daarom:

Ik ga mijn dagelijkse planning structureel doen en vooral consistent uitvoeren, zodat mijn roeping niet blijft hangen in ideeën, maar dagelijks vorm krijgt in actie.


Aho!
Het vuur brandt in mij 🔥
Mijn hart is open ❤️
Dankbaar en in vertrouwen 🙏🏻
