
- Ik erken dat goed goed genoeg is en dat ik echt goed ben zoals ik ben. Vanuit daar mag ik groeien.
- Ik wil leren eerst te voelen wat er in mij gebeurt, mijn kinddeel te erkennen en van daaruit als volwassene bewust te handelen, zodat mijn keuzes echt van mij zijn.
- Ik wil het vertrouwen in mijzelf versterken, waarbij angst en schaamte er mogen zijn maar mij niet langer leiden.
- Ik kies ervoor mijn hart geopend te houden, zodat ik vanuit liefde kan zien, verbinden en geven én ontvangen.
- Ik wil het leven lichter nemen en mijzelf meer toestemming geven om plezier te ervaren.