Wat houdt mij nu zoals bezig:

- Automatiseren → n8n

   - Waarom?

      - Dit zoiu mij kunnen helpen met aanpassingen in Shopfy

      - Dit vraagt veel tijd om mee beizg te zijn, verlies van focus op wat echt belangrijk is

- 3D printen

   - Waarom wil ik dit? Ik zie mogelijkheden straks om op mijn eigen manier en eigen tempo dingen te creeeren voor mij eigen woning (na scheiding)

   - Ik zie misschien ook wel mogelijkheden om 3d modellen te gaan verkopen (e-commerce)

- ICOR leren

   - Waarom?

      - Dit zou mij beter moeten hebben met het verzamelen/-werken van informatie en het komen tot actie. Dit zou mij echt kunnen helpen bij het stellen van doelen en ook het behalen van die doelen.

- Boeken lezen

   - Waarom? 

      - k wil mijzelf (nog) beter leren kennen/ontwikkelen in mijn denken en doen. O.a. Socrates op Sneakers, Even tussen mij en mij, Peace of Mind

- E-commerce business opbouwen

   - Waarom?

      - Ik wil vrij zijn van het werken voor een baas.

      - Zelf in control, onafhankelijk van plaats, tijd.

- Heel veel tijd op een scherm

   - Waarom?

      - Het is dan vooral info inwinnen over 3d printing, zelfontwikkeling, motivatie (quotes) zoeken voor als ik straks en alleen ben.

      - Ontspanning

      - E-commerce/dropshipping motivatie vinden, tips, andere horen over hun al wel behaalde suc6

      - Zoeken naar inspiratie voor mijn eigen woning

- Zaken regelen voor mijn ouders

   - Waarom?

      - Zij kunnen heel veel niet meer zelfstandig (te weining kenis en kunde)


